
- Service
    В Kubernetes Service — это метод предоставления доступа к сетевому приложению, работающему как один или несколько подов в вашем кластере. Каждый объект Service определяет логический набор конечных точек (обычно эти конечные точки являются подами) вместе с политикой о том, как сделать эти модули доступными.
    
    Основная цель Service в Kubernetes заключается в том, что вам не нужно изменять существующие приложение для использования незнакомого механизма обнаружения Service. Вы можете запускать код в подах, независимо от того, предназначен ли он для облака или это старое приложение, которое вы контейнеризировали. Вы используете Service, чтобы сделать этот набор модулей доступным в сети, чтобы клиенты могли с ней взаимодействовать.
    
    Если вы используете Deployment для запуска своего приложения, то Deployment может динамически создавать и уничтожать поды. От одного мгновения к другому, вы не знаете, сколько из этих подов работают и здоровы, даже не зная, как называются эти здоровые поды. Kubernetes поды создаются и уничтожаются чтобы соответствовать желаемому состоянию вашего кластера.
    
    Каждый Pod получает свой собственный IP-адрес. Для данного развертывания в вашем кластере набор подов, запущенных в один момент в время может отличаться от набора подов, запускающих это приложение моментом позже. Это приводит к проблеме: если какой-то набор подов (назовем их «бэкэндами») предоставляет функциональность для других подов (назовем их «внешними интерфейсами») внутри вашего кластера, как внешние интерфейсы узнают и отслеживают, к какому IP-адресу подключаться чтобы внешний интерфейс мог использовать внутреннюю часть рабочей нагрузки?
    
    Например, рассмотрим серверную часть обработки изображений без сохранения состояния, которая работает с 3 репликами. Эти реплики взаимозаменяемы — интерфейсу все равно, какой сервер они используют. Хотя фактические поды, составляющие серверный набор, могут меняться, клиенты внешнего интерфейса не должны знать об этом, и им не нужно держать отслеживать набор самих бэкэндов. Абстракция Service обеспечивает такое разъединение. 
    
    Набор подов, на которые нацелена служба, обычно определяется селектором, который вы определили. 
    
    Если ваша workload использует HTTP, вы можете использовать [Ingress](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/ingress/) для управления веб-трафиком. Ingress не является типом Service, но действует как точка входа для вашего кластера. Ingress позволяет объединить правила маршрутизации в единый ресурс, поэтому что вы можете выставить несколько компонентов вашей рабочей нагрузки, работающих отдельно в вашем кластер, позади одного слушателя.

- Что из себя представляет сервис на низком уровне?
    https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/