
- Statefullset
    StatefulSet — это объект API, используемый для управления приложениями с отслеживанием состояния.  Управляет развертыванием и масштабированием набора модулей [Pod](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/) , _а также гарантирует порядок и уникальность_ этих модулей.
    
    Как и [Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/), StatefulSet управляет модулями, основанными на идентичной спецификации контейнера. В отличие от развертывания, StatefulSet поддерживает фиксированную идентичность для каждого из своих модулей. Эти модули созданы на основе одной и той же спецификации, но не являются взаимозаменяемыми: у каждого есть постоянный идентификатор, который сохраняется при любом изменении расписания.
    Если вы хотите использовать тома хранилища для обеспечения постоянства своей рабочей нагрузки, вы можете использовать StatefulSet как часть решения. Хотя отдельные поды в StatefulSet подвержены сбоям, постоянные идентификаторы подов упрощают сопоставление существующих томов с новыми подами, которые заменяют те, которые вышли из строя.
    
    StatefulSets полезны для приложений, которым требуется один или несколько из следующих параметров:
    - Стабильные, уникальные сетевые идентификаторы.
    - Стабильное, постоянное хранилище.
    - Упорядоченное, graceful (предсказуемое окончание работы системы, когда все запущенные процессы корректно завершают работу без потери данных или негативного пользовательского опыта.) развертывание и масштабирование.
    - Упорядоченные автоматические скользящие обновления.
    
    В приведенных выше примерах «стабильность» является синонимом устойчивости при (пере)планировании подов. Если приложению не требуются стабильные идентификаторы или упорядоченное развертывание, удаление или масштабирование, вы должны развернуть свое приложение с помощью объекта, который предоставляет набор реплик без сохранения состояния. [Deployment](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/deployment/) или [ReplicaSet](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/replicaset/) может лучше подходить для ваших потребностей без сохранения состояния.
