
- Автоматическая очистка завершенных заданий
    Когда ваше Job завершен, полезно сохранить это задание в API (а не сразу удалять Job), чтобы быть уверенным, успешно ли завершен Job или нет.
    
    Kubernetes' TTL-after-finished [controller](https://kubernetes.io/docs/concepts/architecture/controller/) обеспечивает Механизм TTL (time to live) для ограничения времени жизни объектов Job, которые закончили выполнение.
    
     Kubernetes' TTL-after-finished controller поддерживается только для Job. Вы можете использовать этот механизм для очистки до готовых Job (`Complete` или `Failed`) автоматически, указав `.spec.ttlSecondsAfterFinished` поле, как в этом [примере](https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/job/#clean-up-finished-jobs-automatically).
     
     TTL-after-finished controller предполагает, что задание может быть через TTL секунд после завершения задания. Таймер запускается, как только Состояние Job изменяется, чтобы показать, что задание либо `Complete` или `Failed`. Как только TTL истек, эта Job получает право на [каскадное](https://kubernetes.io/docs/concepts/architecture/garbage-collection/#cascading-deletion) удаление. Когда TTL-after-finished controller очищает Job, он удалит его каскадно, то есть удалит его зависимые объекты вместе с ним.
     
     Kubernetes соблюдает гарантии жизненного цикла объекта в задании, такие как ожидание [финализаторы](https://kubernetes.io/docs/concepts/overview/working-with-objects/finalizers/) .
     
     Вы можете установить секунды TTL в любое время. Вот несколько примеров настройки `.spec.ttlSecondsAfterFinished`поле работы:
     - Укажите это поле в манифесте задания, чтобы задание можно было очистить. автоматически через некоторое время после его завершения.
     - Вручную задайте это поле для существующих, уже завершенных заданий, чтобы они стали подходящими для уборки.
     - Использовать [изменение веб-перехватчика доступа](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/admission-controllers/#mutatingadmissionwebhook) чтобы установить это поле динамически во время создания задания. Администраторы кластера могут используйте это, чтобы применить политику TTL для завершенных заданий.
     - Использовать [изменение веб-перехватчика доступа](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/admission-controllers/#mutatingadmissionwebhook) чтобы установить это поле динамически после завершения задания, и выберите различные значения TTL в зависимости от статуса задания, меток. В этом случае вебхук должен для обнаружения изменений в `.status`задания и устанавливайте TTL только тогда, когда задание помечается как выполненное.
