## Общая информация

### Что такое k8s? Для чего он нужен?

Это платформа с открытым исходным кодом для развертывания, масштабирования, управления и контроля контейнеризованных приложений либо сервисов.

## Какие задачи он помогает решать?

### IT:
- Управляет и запускает контейнеры
- Балансирует сетевой трафик между узлами кластера Kubernetes и количеством реплик контейнеров
- Осуществляет контроль состояния, автоматические развертывания и откаты реплик контейнеров внутри узлов кластера Kubernetes
- Осуществляет распределение нагрузки между узлами кластера Kubernetes
- Предоставляет автоматическое монтирование систем хранения для контейнеров
- Предоставляет декларативный API и CLI для управления
- И еще множество полезных, и не очень, модулей и сервисов, которые можно развернуть для управления автоматизацией, инфраструктурой и контейнерами   

### Бизнес:

- Быструю и автоматическую масштабируемость. При росте нагрузки можно быстро добавить необходимые узлы приложения, а также быстро их вывести, чтобы не тратить драгоценные ресурсы  
- Гибкий подход к эксплуатации. Мы можем быстро и легко построить структуру приложения, так как вся структура описывается в конфигурационных файлах - манифестах
- Гибкий подход в управлении. Kubernetes не потребует перестройки инфраструктуры и прочего, если вы захотели провести тестирование, внедрить новый сервис или сделать деплой по методологии blue-green
- Универсальность. С помощью манифестов легко переехать, если вы захотели поменять провайдера или переезжали в свой собственный кластер
