
- StorageClass
    С помощью SC можно описать классы хранения, которые предлагают хранилища. Как уже упоминалось, хранилища могут отличаться по скорости, по политикам бэкапа, либо какими‑то еще произвольными политиками. Каждый StorageClass содержит поля provisioner, parameters и reclaimPolicy, которые используются, чтобы динамически создавать PersistentVolume.
    
    StorageClass предоставляет администраторам возможность описать «классы» хранение, которое они предлагают. Различные классы могут соответствовать уровням качества обслуживания, либо к резервным политикам, либо к произвольным политикам, определяемым кластером администраторы. Сам Kubernetes не имеет представления о том, какие классы представлять. Эту концепцию иногда называют «профилями» в другом storage system.
    
    Каждый StorageClass содержит поля `provisioner`, `parameters`, и `reclaimPolicy`, которые используются, когда класс принадлежащий PersistentVolume должен быть динамически подготовлен.
    
    Имя объекта StorageClass имеет большое значение, и с его помощью пользователи могут запросить определенный класс. Администраторы задают имя и другие параметры класса при первом создании объектов StorageClass, и объекты не могут обновляться после их создания.
    
    Администраторы могут указать StorageClass по умолчанию только для PVC, которые не запросить какой-либо конкретный класс для привязки: см. [Раздел PersistentVolumeClaim](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#persistentvolumeclaims) для деталей.