
- Ответить на вопрос чем pv отличается от pvc?
    PersistentVolume _была_ (PV) — это часть хранилища в кластере, которая подготовлена администратором или динамически подготовленный с использованием [Storage class](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/storage-classes/) . Это ресурс в кластере, как и узел, является ресурсом кластера. PV — это объемные плагины, такие как Volumes, но имеют жизненный цикл, независимый от любого отдельного модуля, который использует PV. Этот объект API фиксирует детали реализации хранилища, будь то NFS, iSCSI или система хранения, зависящая от облачного провайдера. 
    
    PersistentVolumeClaim _(PVC )_ — это запрос пользователя на хранение. Это похоже на под. Поды потребляют ресурсы узлов, а PVC — ресурсы PV. Поды могут запрашивать определенные уровни ресурсов (ЦП и память). PVC могут запрашивать конкретные размер и режимы доступа (например, они могут быть смонтированы ReadWriteOnce, ReadOnlyMany или ReadWriteMany, см. [AccessModes](https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/persistent-volumes/#access-modes) ).
    
    В то время как PersistentVolumeClaims позволяет пользователю потреблять абстрактные ресурсы хранения, обычно пользователям нужны PersistentVolumes с различными свойствами, такими как производительность, для различных задач. Администраторы кластера должны иметь возможность предлагать множество PersistentVolumes, которые отличаются не только размером и доступом режимах, не раскрывая пользователям деталей того, как реализованы эти тома. Для этих нужд существует _ресурс StorageClass_ .
